程着(00:03:06): 等下你，你先讲了。

程着(00:06:30): 老师进来了，老师好！老师听得到不，你那边好像没有开话筒一样的老师刚刚。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:06:51): 不知道网络今天不是特别稳定，好像我在外面用开的热点好像不太稳定行，那我们开始。

程着(00:06:55): 现在听得到好的好，那还是按照之前顺序，刘晨华先说！

刘晨华(00:07:14): 我想一下。我主要汇报一下就是 NLT STL 的进展，然后那个 action controller 的话就是我跟吴学长那边对接的时候还是遇到了一些问题，然后可能需要就是我们再沟通，我跟他再沟通一下。然后对于这个 nltospl 的话，我觉得我已经做了两三个，甚至三四个要 tospl，一个是 skill to spl，一个是我给黄老师就是在。做 skill to spl 之后还做过一个那个 TO SPL 的版本，然后加上现在的一个 SPL TO SPL 我觉得就是。我们不有这么多版本的 Q SPL 这样一个就是这种转换器或者说这种编译的这种 pipeline 就是我觉得就是我们需要设计一个就是。就是稍微有一点有复用性的这个转换器出来就对，然后但是我在但是我当然后这是我当前的一个这个 pipeline 嘛，但是我。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:08:23): 同意。

刘晨华(00:08:34): 我设计完这个 pipeline 之后跑了，但是效果很不好，但是我就发现一个问题是什么问题，这为什么效果不好，当然这个老师我 pipeline 等会再讲，就是我觉得我们需要一个就是因为我们输入的结构就是我们为什么一开始会做那么多，就是 nl two spl 的版本，我觉得最最大的原因就是我们输入结构是不定的，你像特别是我们现在这个所谓这个叫做 structural nl 的这个东西。它的各部分语义非常明确，我们在已经就是知道了这个输入的自然语言，它各部分语义非常明确的情况下，它结构是固定的情况下。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:09:11): 还有一我不知道。

刘晨华(00:09:22): 就是可能这种情况下然后应用到就是比较通用的这种流程上来就是 nl two spl 这样一个流程上来可能就会有一点问题。那我觉得就是可能在这个流程之外，可能需要独立设计一个就是输入的一个适配器，我觉得是这样子的，就是这也是我们为什么会做这么多 ltspl 版本的原因嘛，就是输入不一样。

刘晨华(00:09:52): 那不同结构的输入，或者说不同类型的一个输入，我们可能需要一个对应的输入的一个适配器是去适配到我的最适配到我一个就是比较规范的文本上来，这个其实不是一个原始文本，这是一写的是一个规范后的文本。

刘晨华(00:10:11): 我是这样想的，因为为什么你比如说我们这个 structural 这个 nl，你比如说这个 fail 这个 failure handling，它这个其实。都讲的都是很高层的东西，他你你因为因为我的第一步是把这个初始的 nl 去路由到各个设定好的字段嘛。这也是 skill to spl 的一个思路，就是它会有一些字段，就是我设计的一些字段，然后让他方便去。路由到一些字段，方便后续去进一步生成 SPL。就路由到这些字段，但是我发现就是你当前这个当前结构的输入。其实根本就不太好，路由就是就有这些字段就是有什么 identity，未来可能就是多用于生成这个 person 然后这些 concepts 那些东西。

刘晨华(00:11:32): 然后另外一个字段是 audience audience 就是对应我们的这个 SPL 的 audience，然后这个 rule rule 就当然对应我们这个 constraint 这个 domain 就是它这个任务相关的一些术语。然后一些术语，然后的话就是术语的话就当然对应我们这个 SPL 的一个 Concepts. 然后这个 integration，就是说我们这个外部的一些 API 服务 behavior 是对应我们的这个 worker 就是路由到这些字段。我会发现我们这个 structure nl 就是它这个它 fail failure handling 是明显需要路由到我们这个 behavior 的嘛。这里有个 behavior 值的，但是你要看他说法，如果你直接拿这种文本作为输入的话，他这个说法其实很不明显，就是你你弄如果说他是一种行为的话，就是一种很不明显的一种描述。按理来说就是他这个是说是失败的行为，他这些都是一个失败的行为，但是就是实际跑起来的话就是。就是拿这个 failure handling 这个字段来举例子就是很不好映射，或者说很不好路由到那个对应的字段，就要设计一个这个 input，这个适配器。

刘晨华(00:12:52): 适配器，我们已经知道了输入的一个语义，各个字段的一个语义，那么我们明显就能给他一些编译时的一个一些提示，或者说转换时就是我们转就是路由时，我们去路由到各个字段的时候给他一些提示。

刘晨华(00:13:08): 都是这样子的话，这样子我们能然后把它形成一个规范化后的一个文本，那形成一个规范化后的一个文本，然后再给它进行，我们这个路由，然后现在我讲一下这个大概的一个。就是一个比较通用的就是我认为比较有复用性的一些这个 nlt os pl 的一个思路吧。.. 刚刚是讲就是我们为什么需要这个输入的一个适配器？

刘晨华(00:13:38): 首先，我们拿到规范化后的文本就是我们这个 input adapter 就是输入适配器，这个文本就规范化后的文本，包括一些编译上的提示。拿到这个之后，我们会把首先会把进行文本进行一个切片了，就是把它切成多个文本的多。作为文本字段之后，这些字段会被分别路由到我们设定好的一些文本段会被设定这些字段上面。然后子弹上面这些字段，然后这些字段得到之后，当然我们还要考虑到比如说某一某它的。他的这个某些 step，比如说它这个某些，比如说它的某些文本，字文本段，它路由到了这个 behavior，但它这个一个 behavior 或者说一个 step 它可能是有歧义的，就是说会有点模糊性就是什么意思？你比如说它一个 step，它可能是既包含 rule，又包含具体的操作或者具体的行为。那这样子，我们就需要给它进行一个消齐，就是给它，这个就是给它拆分一下，给它进行进一步的一个拆分，就是把它拆分成就是一个纯粹的 step，或者说一个纯粹的。

刘晨华(00:15:05): 弱这个样子，那得到一个纯化后的我们这样字段路由后的一个结果之后，接下来我们会分析它的一个。这个 flow 的一个 structure，当然这里是我一开始没有设计好，但是现在已经改过来了，我们其实应该先分析一个有多少个 worker 的。就是我们是从的一个核心设计理念，就是老师曾经说过的，就是说要从粗粒度到细粒度嘛，实际上我们一开始也是应该从 worker 去考虑的就是从 worker 再到就是先确定有多少 worker，再确定它的这个 worker 里面的，有哪些？floor。然后有哪些 floor，它每个 floor 里面有哪些 block。然后 block 里面 step 是怎它的每个 step 的它的 type 是 input 还是这个 API？core 还是什么？这个 general command 这样一步步去决定它，当然这里一开始我设计的时候漏掉了，我后面就是又发现了，然后现在改起来的话有点麻烦，导致我现在运行的时候。

刘晨华(00:16:13): 又报错了，这个代码牵引上有点麻烦，但是我可以先跟您讲一下，就是之前的一个设计吧，就之前的话，我就是没有考虑到这个多 worker 的一个情况。就直接就是默认为它是一个单一的 worker，然后单一的 worker，我就直接分析它的这个 fraud 的一个 structure，然后确定了 fraud 的一个 structure 之后，就是刚刚讲的，我们会进一步确定它的一个 block。就是他的不是有 main flow 嘛 main flow，然后里面有这个 screen shot 有这个衣服，还有这个 roof 的 block 嘛。然后这样确定它的这个一个 block 之后，会。

刘晨华(00:16:52): 确定完 block 之后，我们就把这个变量提取一下，就是这个 resource 其实就是一个变量，就是说，然后变量之后，然后相应的构建一个这个 table 就是变量表，当然这个变量可能还包含一些文件。

刘晨华(00:17:06): 这样一个变量表，它变量表之后，我们生成一个 step ir这个 step ir 就是其实就是所谓的一个，这个其实就是一个 command，level 的一个 ir，就是说它决定这个 command 它需要。它的输入输出是什么？然后类型应该什么，它是一个 input command 还是一个 api call 的一个 command 有。

刘晨华(00:17:32): 就生成一个这样子的，然后这个 stage7和 stage8的话，就是它是一个可以同时进行的一个关系同时并行的一个关系，然后这个 profile 其实就是会根据这个。首先会根据这个 symbol table 还会根据你路由的这几个字段就是你的 identity 和这个 audience，还有这个 domain 去生成它的 profile，它 profile 其实就是包含。这个 personal 还有 audience 还有他的 concepts，下一步的话会生成一个 CTRL I 要 contrain contrain 的话。ir 将来也是，就是这些 ir 都是为了后续过渡到这个 SPL 的一个格式，然后说这些 ir 里面都存了一些，就是你要生成的 SPL 里面一些必要的一些内容。

刘晨华(00:18:25): 比如说我们举个例子，你比如说我们这个 ctrl，它就有这个 key 和 value，就是说你比如说这 ctrl 加它就会就是。我们可以看一个例子。当然我其实是跑了之后就是我设计这个 pipeline 之后，其实跑了这个 internal communes 的例，这个例子成功了，但是我想跑这个 enterprise 那个 procedure 那个例子之后就报错了。这个是我加入这个多 worker 判断之后，就是可能代码上还有一些就是没有改到的地方，比如说他就有你的。你看看他这个他的。我们看一下他这个 bump 吧！

刘晨华(00:19:18): 总总之就是这些 ir 就是为了去后续用代码去生成我们的 SPL 就是不再依赖去不再依赖我们大模型去生成一个 SPL 的一个格式。我们拿到所有 SPL 里面必要的一个元素之后。然后会把这些用代码去组装成我们 SPL。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:19:54): 你说接着说。

刘晨华(00:19:58): 我找一下。Yeah, anything else. 就是这样子之后，得到所有的 SPL 各个部分的 IR 之后，就是这些 IR 里会存这些 S 生生成这个 SPL 所必要的一些信息。你比如说这个 variable 它会存它的这个 description 以及它的变量名称以及它的 type，然后我们就用代码去进行给它进行一个组装。当然这里当然它这个中间还有一个步骤就是对它做一些检查，然后。然后方未来我们可能会组装完之后会给它产生一些 warming 或者说 errors 然后这就是最终一个。

刘晨华(00:20:54): 整个的这个流程，当然后续的话说就是老师您就是前两个星期也转过一篇论文，就是说那个一个 SPL 的。就是一个 text to flow 的那个论文，他是讲讲了他好像是分成三个 agent 的，然后他的那个第三，他的那个 agent 的他其中有个 agent 就是做那个 validation 的嘛，其实未来的话可能还要扩展一个就是扩展组件，就是说在这个整个 pipeline 之后做一个这个语法上的一个 validation。但是我现在的话还没做，我现在的话就是得先把这个多 worker 的这个东西给它，就是给它加进去，然后就是现，但是现在的这个兼容性还不是那么好。我早早就报错，我这个后续还得去看一下啥咋回事儿，然后但是我现在跑了一个这个 internal communes 的例子，好像是没什么问题的，我看了是这个一个内容。这基本不会有什么问题，就我之前想到加多 worker 也是因为就是因为因为因为我们这个 internal commute 它其实就是涉及到一个多 worker 嘛，那个。

刘晨华(00:22:08): 就完全可以视为一个多 worker，你像他的，他这里就明显提到了这个 subtask，就如果我没有加多 worker，这种最高层级的判断的话，就是可能。它时常会跑出就是很奇怪的结果它有些子 worker 它不会被调用。它的 command 可能会不会在重在 main，在主要的 worker 里面会出现重复的一个 command。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:22:37): 你差不多说完了吗？

刘晨华(00:22:41): 说完了差不多。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:22:42): 首先一点就是你最开始提出了，就是我们需要把我们做过多多个版本不同的 nl to spl 了，这，然后需要把他们怎么抽象一下，然后哪些看看起来可能是，比如说是先需要 paser 怎么样把它规范化一下，然后后面怎么再复用这个思想肯定是对的，我一直也是在强调是这样一个 pipeline 你不可能是肯定是一个像 unix 那样的。你不可能是所有的东西进来，然后都是11块处理，然后那个内部的真正的那个 nl two 就是最核心的模块部分，那就很乱，各种各样的分支，特殊条件，那是不可能的。所以最好的方法肯定是像你说的这样第一步，先以某种方式 normalize 一下。可能 normalize 方式不一定非得是说我们刚才那样，反正最终我们现在也不好确定，但是最终可能要 normalize 成为比较适合于进一步分析转化成 s。转化成 S PR 的那么一个格式了，或大体的一个111些，一些段落了。这个第一步肯定是这样，然后后面是整的这个流程是没有问题的，但是从我刚才理解下来，可能你的我觉得你不就是说你这个东西，你不是我感觉你就是其实我们这个整个的 nl to 什么 structure nl 到 SPL 到各种各样高级 ar 什么低级到 code，整个这个大的流程是一个编译的过程，然后每一个小的转换的过程，其实你也可以认为是一个编译的过程，所以它一直都是在不同的这个 transport transport，我一直强调就是越往后。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:24:49): 我包括你这一部分，其实它有很多东西是没有办法通过编译解决的，它越往右说信息越完备，就越可以确定性的编译，甚至直到编，直到生成代码去运行了，那越往左肯定是有很多是没有办法确定的是不完整的，就包括你刚才说的那个 failure failure handling 里头，它其实好像它只是列举了若干个就是列举出了若干个那个失败的场景就是失败的那个错误的情况就是 missing time frame 或者 conflict instruct 或者等等，它其实并没有说，并没有真正的说。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:25:33): Hand 怎么 handle 这些 failure 他说，会有这些 failure，那在人人写的时候肯定是会是这样的。所以你的这个部分的设计，其实要秉持这样两个原则，第一个最大的原则就是越往左，你不是希望你完全靠你的一编所谓的一编译成为 S PR 这个东西它就完备了，这是不可能的。所以他你尤其你在这一部分，其实你可以认为是一个从初步的需求到具体的系统设计的阶段。就 SPL 你可以认为是一个比较开始进入系统设计阶段了。他你这块的这个 structure 的 nl，可能是比较非格式化的一种一种需求。而在这个需求到设计的转换过程中，它肯定是要有信息的扩展和补充的，所以你不可能期待的是说，我就 perfectly 把这些东西都放好了。或者这个里头的所有的信息，我就都自动的给他补全上，那是不可能的，所以你做的其实是这样，就是，比如说假设这个 failure handling 的话，那反正。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:26:45): 我通过你的这个部分生成了 SPL 之后，比如说这些 failure 就被定义成为了一些一些那个一些一些 alternative flow，或者是 exception。Exception 的那个 condition，反正最后你就把它都罗列成为 exception 了。你非得 handler 就是行为嘛，行为我们有 main flow alternative flow exception flow。你的那个 exception flow 其实是不完善的，是不完整的，因为按照这个原原始的需求，他并没有说这个 failure 发生之后要怎么处理？所以其实你是你应该通过这一部分文档，你应该获得的是一个 partial spl，首先你就不可能是期待着获得一个 complete 的 SPL。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:27:38): 你肯定是获得一个 partial 的某某些部分的信息肯定是不全的，肯定是缺失的。这是最终第一点。第二点，基于这样的问题，说你的这个 SPL 的 pass，它不是一就所有的 compiler 的设计，它都不是一轮的，它实际上 compiler 的设计总是我第一轮先 pass 到一定程度生成一个中间的状态，一些 intermediate 的 representation。然后基于我再做第二轮的 pass，发现各种各样的不一致的地方，然后我再做第三轮的 pass 进行各种各样的优化。你这里头其实也是这样，你不要试图在一一步之中，最后就产生出一个完美的 SPL，那是不可能的。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:28:25): 你第是第一轮我做的目的就是把这些里头的这些东西先大体的出一个 SPL 的 draft，可能就是第一版，或者就是你你这里头所谓的这些 ir。这些为了生成 SPL 的 ir，然后你可能不直接生成 SPL，你就在这些 ir 中第二轮干什么？我发现比如说他其实他一句话说了好几遍，在就比如说在 policy 里说了，在那个 reusable 的 price 里头 process 里头，他又提了一遍，然后在 failure 里头他又提了一遍。那第二轮 pass 的时候你可能就是做我检测 duplication，我检测那个语语义重复或者是有不一致的地方。然后你你你把这些都检测出来之后，当然有一些地方我们可能是期待着能够自动的 handle 的，比如说 duplicate 的信息，那我就把它给我就给删除掉。但是同时你也会检等等。你等你比如说你把这些重复性的信息什么的都处理完了。然后第三轮我再发，我再来分析一下这个里头是不是，比如说某某一个 worker 它其实缺少那个 input output 的明确定义。exception，没有明确的 handling 的那个 flow？

XingZC(邢振昌@Data61)(00:30:00): 假设，那你分析出来，那有一些可能你是可以通过你的智能推理的。比如说我把这个 worker 通过步骤的一些分析，我补充上了它的 input output 但是 exception 那我就没办法猜了。那这里头那你你其实相当于你这个 transport 的过程，它就出要出一些，你刚才也提到的一出一些 warning。或者出一些建议，你没有处没有提明确处理，或者你这个 exception 到底是由哪一步可能触发的，也没有明确的关联。那就是你提出的建议。而这个建议其实就是最终会我们会把这个 SPL 生成的 partial 的放在那之后，它就不是说直接就能跑了，而是说通过规范化的过程发现。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:30:46): 在化简成是做这个 SPL 之后，它不仅是一个转换，而是一个设计的过程。这样一个过程我能意识到还有好多东西我没说清楚，有好多东西其实我说重复了，或者有些东西我定义的不对。比如说你前面发现一个变量定义成为文字了，但是后面的那句话的命令其实说的好像是要把在变量里存一个数据结构。那这个地方，那到底是谁，那你可能在某一轮 pass 的时候要回到原文中去。check 就是你不可能指着这一步，我这一个 pass 把这个所有的信息都准确的归类好分析好，而是说我先有一个草稿，我对着这个草稿再去。发现问题，发现有可能存有不清楚的地方，然后再去原文里去找进进一步的确认它到底是不是真缺失了，还是我第一轮处理的时候，有错误了。然后你这样的处理迭代了几轮的 pass 之后，最终它会出一个 spr，那个 spr 上会带着一些，带着一些各种各样的 AI 的建议，或者是分析，或者你就分析出，你说你这一步的那个变量上面你说好像是说以文文字形式来输出，但是你这里输出的时候，其实你不光是输出了文字，你还输出了其他的一些 metadata，那你就有矛盾，但是我不知道你。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:32:10): 到底要什么，那我可以通过我这个东西帮你 highlight 的出来，所以你的总的这个过程大体是这样的，但是你的预期好像是理解是不准确的。第一，这个过程不是一个完美的内容转化，而是一个，而是标准化，然后一个多轮 pass 是一个需求到设计的这样的一个一个分析过程，而这个分析过程它不是一轮完成的，是一个迭代的过程，从一个草稿到一个固定到一个基本成完整版，然后最后到完整版。最后输出是那么一个状态，就是一个 spr 的骨架外带我通过我的分析中告诉你哪里缺失，哪里有问题，哪里有些 duplicate 我帮你删了，最后你要产生出这么一个东西来。

刘晨华(00:33:05): 那我这个还要交互吗？我以为我这边生成 SPL 的时候我在这个步骤之前不是会。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:33:12): 你你在第一版，你不要理解这个错误，其实你你这边反复强调过很多次了，你这边的越往左，它是需要本质上是一个需求分析系统设计的一个信息扩充的过程肯定是要有跟人交互的。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:33:30): 但是你在你第一版这个 MVP 里头，你未必设计出这个交互来就是你你最终那个交互的界面是没有的，但是你这个结果是可以有的。就是你分析完了之后，最后出出一个结果是说，我帮你分析完了，进行了我最大努力的转换成这样了。那个 partial 的 SPL 是这样的，在 SPL 里头有一些问题第几行第几在哪一个 block 里头第几行第几列有一个什么问题？第你是可以，就像 compiler 一样，你就打在命令行上，或者你就输出一个文件就这个是你的内部的数据结构，将来我们再设计一个界面。并不是说没有界面，这个东西就不能做，就不能有交互？

刘晨华(00:34:13): 一开始我。没这个意思，老师我之前是这样子认为我们之前不是有我在这之前不是有个轻量级需求访谈吗？我以为是我应该默认这边得到的一个需求，是一个较为完善的，就是说不会说有。有这种存在。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:34:38): 不可能你那个你那是轻量级的需求访谈，它就不可能就是说软这本质上就跟软件开发一样，就是软件开发的每一个阶段都是要加入更多的信息的，就是你从最开始的需求，你轻量级的需求访谈是尽可能的可能把一句话的一个非常初始的 nl 变成这个所谓的结构化的 nl 稍微完善了一点点，但是它不可能完美的，它完美的话，那你直接那就不需要你做这个了，那直接那就直接生成 SPL 不就完了吗？

XingZC(邢振昌@Data61)(00:35:13): 所以为什么我们要有这个阶段，就是每一步都有所推进，但是也不期待着它是完美的，然后通过下一步的转换的过程中进一步的完善它补充它。因为你你很难说，你让用户把这些东西都说明白，对不对，你都说明白了，那你这个系统不就设计出来了吗？那你就是你毕其功于一役了，你从最初的 nl 一下就直接出了一个 SPL 了。那不太可能们的过程就是小步快走，每一步都达到一定的推进的效果。你看我现在大体上按照7个方面都收集了一些信息，这就是轻量级嘛，如果你再把这些都弄完的话，那就不是轻量级的访谈了，他不，所以他肯定还是有不完备的地方。然后你再通过你的这个转换的过程，进一步把这些不完备的地方发现出来，然后呈现给人有一个什么方式，然后进一步的补充，所以在。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:36:17): 左边的在 SPL 之前是有很多这种问题的，包括哪怕在 SPL 变成刘洋那边的高级 ir 这个过程中可能会进一步的发现，我在变成高级 ir 要进一步确定的时候，其实你这一部分你还没说明白，或者还需要怎么再细化，它还是要有的，但是这个过程是越来越少，直到变到吴一顺那边，他把一个所谓的 code style 的 nl 编译成为低级 ir 的时候，那个部分基本上都确定了。然后去编译，但是即使这种情况下，那一部分仍然是有可能。我在进一步的分析过程中发现还有前面没搞明白的地方，那还是要回来。

刘晨华(00:37:02): 我理解错了！

XingZC(邢振昌@Data61)(00:37:03): 所以这个过程一定是一个信息不断扩展，逐渐完善的一个过程，所以每一步整个的这个流程就是一个大的。大的转移的过程，而每一个小步骤都是一个小的转移的过程。在这个转移的过程中，没有任何一步是完美的，一个只是信息的转换，而都是一个信信息的转换过程中发现问题，完善信息补充信息的一个过程，这才这是本本质上软软件软件工程就是这么一个过程了。

刘晨华(00:37:40): 那这样子其实就是 SPL 其实就是一个是完整的 SPL 其实就是一个完善的需求，我们通过这个，如果他缺失了某一部分的话，那我们就认为他这个需求可能就不太清晰，不太完善。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:37:52): 对你卡，你可以认为逐渐他们一个比较完善的 SPL 是一个完善的比从需求角度是比较完善了外加高级的系高层的系统设计，但是当你把这个高层的系统设计转换成为低层的系统设计的时候，可能还会有进一步的信息，你要补充。

刘晨华(00:38:16): 那我再后面再想一下。把这个交互加进去。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:38:21): 这是一个问题，这个，所以这些问题如果有的话你得及时提出来，要不然这又十几天过去了，这样就是我们希望是按照以前的计划四周，这周结束，下周就是要有一个要希望能够真正的能够演示出一些东西来了，所以这个理念我在反复强调，所以你们一定要体会，然后第二点就是我们做这个 MVP 我也强调了，我们是有研究，但是研发并不是说把这个事情研究就透彻了，就搞定了，而是在这个研究过程中，我们也可以有所简化。比如说，你现在就假设你是要有一个比较完备的初始文本能跑跑完你这一溜，那你能不能够就是手工的补充一些东西，把这些初始文本完备好，然后你说我现在还没有办法从比较杂乱的文本，那个我将来再挂上什么什么一些 parser 然后转化成为我这个格式，我就可以了。你是可以有所假设的。这个因为为什么叫 MVP？当然我们不希望这个 MVP 它是一个纯纯粹的 mock，完全都是假的，只是貌似跑了这么一个流程，那也没有意义，它终归是要做一定处理，但是它是一步一步的往前走的。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:39:50): 理念的理解，还要进进一步的精准一点，第二就是这个 MVP 的开发，不要又把它做成了好几个月的研发，现在咱们这个研发为什么我想搞这个 MVP 就是咱们这边的研发的问题就好像。没有任何一个方式来推进，它就是论文也写不出来，产品也做不出来，这就没办法推进了前两天，所以前一段时间黄老师参与的时候也指出了这个问题。咱们总是要总得是有一个办法把它把这个死结给打开，所以才说要搞这个 MVP。如果有问题有什么疑惑的话，尽快的在这个群里说出来，不要等着这十几天后是没有办法的。

刘晨华(00:40:44): 主要是我之前理解上有误解。并不是疑惑的那个点。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:40:50): 行吧，那今天算是说明白了那后面希望这一周能够基本上看到一个一个跑跑出来的一个效果吧。

刘晨华(00:40:55): 明白。那我就先像老师您说我先手手手动的补补全一下这个需求，然后后面先把这个 MVP 先跑起来了，然后后面的话再去看一下这个交互怎么进行一个设计。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:41:17): 不是就一种是你补全这个需求。另外一个其实就是我刚才说的，你要定义好这个想法，你的目标不是出一个万事俱备的 SPL，而是出一个 partial spl 这个 SPL 肯定是遵循原来的那个 structure 的 nl 里头的信息，把它变得更规整了，但是它不是完备的。然后有一些是我就没办法 pass 出来的。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:41:44): 然后有一些就是还有 passing 的有一些初始的问题，或者什么，你要能解释出来。比如说 pass 就是在 transport 过程中就相当于有一些编译的 warning 一样。就我们刚才说的，你这个 failure 只定义了 failure 的类型，没有定义 failure 的处理或者没有明确的定义 failure 到底有哪一步是触发的？那你这个东西 AI 是没办法猜的，所以最终你去看我发给大家关于这个转译的那个文档里头，其实有一个文档，就是我跟 ai debate 了几十页，就是关于这个 nl 到 S 撇这个转就，反正就是 nl 到 S 撇，或者从 S 撇到代码这个转换过程中需要注意事项其中一点就是说你不能假设它这个信息是完备的，而且你不能说是一一轮就把它搞定的，这是不可能的。然后还有一个很重要的一点，就是说你。这个就是说你我刚才是想说什么，你这个转换过程中，要一要保证不要有这个语义的漂移，就我生成 S 飘跟原文原来的那个 nn structure nl 风马牛不相及了，那是肯定不对的。第二就是你在转译或者编译之后的结果是这样的。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:43:15): 这一条我它是可以溯源的，就是我在这里生成了一个 worker，这个 worker 来源主要是哪 worker 的这一步来源于哪句话，这个 policy 来源于哪句话，它是要有这个源头的。然后哪一个地方是我原始信息改写的哪一个地方是我基于那个信息脑补的哪个地方是我有的做了这样一个假设，所以我把它弄成这样的。所以编译的结果，它不光是说出了一个 SPL，而是说它 SPL 的出的那个 SPL，它要带着这样的一些标注的信息的。

刘晨华(00:44:02): 出一个类似的文档。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:44:04): 哪里是我假设的，哪里是我没办法确定的是一个 warning 的，哪里是我发现有问题的。把它标注出来，你如果能做到这一步，那你这部分基本上就算完成了，那剩下的就是。有一个界面呈现出来，人在这些 warning 的引导下，逐渐的去完善和改进它。所以这个转移的过程不是简简单的一个信息的完备的，而完备的就换的一个格式，而是这个分析的过程，在这个分析过程中发现问题。然后由 AI 对这些东西进行标注，所以最后你出的是这么一个东西，每一个信息的源是什么，然后它的来源是什么，是有源头的还是 AI AI 猜出来的还是 AI 补充的？哪里是 AI 也没办法确定的这些东西是你同时伴随着要生成出来的。

刘晨华(00:45:10): 让我考虑一下。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:45:12): 这个虽然说不是你这部分相关，但是其实我跟刘洋那边讨论的时候一直在反复强调这样的一个概念，就是包括刘洋那边的转换其实也是这样的，你 nl 变成 sbl 变成所谓的高级 ir 的时候，有很多你也是没办法确定的，比如说你生成那个所谓的 control ir 的时候，你就有可能没办法确定一些东西，那你就是把它编译成为一个一个一个 warning，或者是有些地方你说的就是前后矛盾的，那就是一个 warning。这个哪些地方是 AI 脑补的，我认为脑补是合理的，我有多大信心，你都要把它输出出来，你体会一下，我们刚才说的这个问题。

刘晨华(00:45:55): 其实在 skill to spl 里面是有这个，但是我这里面确实没有我做 skill skill 去 SPL 里面确实是有这样的东西，那但是这里是。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:45:59): 在哪。行吧 OK。

刘晨华(00:46:08): 确实您之前。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:46:09): 你说六组不是你也是怎么怎么说，东西，要不然，我们就是这个 MVP，其实程老师做的最早的那个 MVP 的规划就是第一步，我们第一周就是应该确定到底我们演示的场景是什么？我们用的最原始的输入是什么？这个这些细节其实我没有办法完全都跟踪到，要不然我们就在群里快速的讨论，要不然就是大家要确定一下，如果我们那边 S skill to sql 已经有了，我并没有说一定是我给大家转了那个文档，但是我没有，我们完全没有说一定要用这样的作为 structure 的 nl 做输入，它只是一个例子。只是例子告诉大家，我们可以从 nl 变成某些比较规范的 nl 那 skill 的它的写法，它虽然不是这样的若干个分类，但是你也可以认为是相对规范一点的 nl 了，反正我们要的是这样的一种。这样的一种一种 nl 的输入，然后我们怎么把它转成 spr，所以没有这样的反馈的话，然后闷头，然后又换了一个方式，然后就对他做了一遍开发，那就没办法嘛，那怎么突破？就是我们首先就要去到底我们拿什么做 input 我们可以拿也可以拿 skill，这个也就本身就是我们很早就分析出来的，所以我让大家填一下表确认一下。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:47:54): 黄老师在群里也问，有没有能够有个进展的东事情其实还是需要包括黄老师没时间，我也不可能有那么多时间，我就是黄老师在群里也说了，就是我做总总架构师，设计师还是我不能再做成产品经理。我做成甚至都不做产品经理做项目经理了，就这些决定是有一些是你们一线的同学应该能够决定的，或者你没有没法决定的话，你就发到群里说，邢老师，我现在做好了这个 skill to S pr 了，但是你现在发给我的文档又出了这个格式，那我是从开始还是从那个开始？

XingZC(邢振昌@Data61)(00:48:31): 喂，你说什么？

刘晨华(00:48:34): 但是死给我推没有像现在是就是 skill 还是比较它没有像现在考虑的那么完善他这个你你比如说多 worker 嘛，然后他那个其实 SPL 的格式最终还是用大模型去生成的。然后他经常会出现一些，比如说，如果你你有复杂的这种嵌套的逻辑 if 嵌套逻辑，他可能就是嵌套的 if block。就是没有，这没有当前这种版本滚当前就是之前的设计还是不足的。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:49:06): 对，但你不足以在改进，但是 skill 里头完全就这个东西。说实话，你去外面找，完全可能有一个 skill 写成这样，这个跟很多有我看过的 skill 有很有些格式就是这样的，它有可能不是它不叫这个词，但是有些 skill 就是说 one to use 然后 input output 然后写一个 workflow，然后写一些它不一定叫 policy，它可能叫 rule 或什么，就是完全有 skill 长得像这样的。为什么我觉得我没有强调说东西其实这个东西从概念上讲跟 skill 没有啥本质的区别。

刘晨华(00:49:51): 都是一些我们上的。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:49:54): 那你这个如果你说 skill 那边没有这么完善，那你去找一找肯定是有的，我都看到过，因为他有个的 skill 他有可能就写写成 bullet point 了。1234然后怎么怎么样，肯定是有的，所以这个东西其实七七八八就是 skill 肯有可能放到 SKILL MD 里的一个东西。这个 skill 可能跟你看下载的那些 skill 或者 antropic 写的 skill 就是你不一样，但是你去看看光我看过的 skill 的 report 就不下六七个了，几十个上百个 skill 的文本我大概都浏览过，所以不可能是这样的。所以对于我来说，我认为这个就可以认为是一个 skill，所以我也没有特意强调说这个有什么不一样，所以就是我不就是还是像我以前说的，我不知道我能再做什么了，我本身就是一个远程这样的过程。

刘晨华(00:50:53): 其实我老师我这我就是还是关注的比较多的，就是说 SPL 它本身生成的一个，当然我知道我之前没有就是正确理解您的意思嘛，就是虽然说我看到了我您的这个就是说 SPL 它是一个系统设计的过程嘛，其实您好像是在3月份，其实就说过了，还是在更早的时候就提过，在群里提过，我确实看到了，然后我可能就是没有正确老师理解老师您的意思，这个确实是就是可能我没有跟上，然后就是因为因为之前就是从我进群做 SPL，就是因为以前的 SPL 其实有各种各样的问题的，就是最开始的 SPL 我们是一个 prompt 去生成的。就是有各种各样的问题，其实我更关注的是这个 SPL 它是不是一个规范，就是不是符合我们这个 SPL 语法一个规范的那个，所以我其实。一直都是比较关注这一点，然后对于你那个系统设计，我确实是可能没有太关注我，就是更加关注，就是它是否符合这个语法，因为它这个语法上其实要生成一个符合 SPL 语法其实也不是一件简单的事情。可能要通过各种各样的流程，才能至少在保证它的语法上是正确的。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:52:19): 行这个肯定也是需要保证，就是你说你现在做的流程，我觉得是合理的，它是一个编译的过程，所以你在这个过程中获得了各种各样的 ir，然后再然后在这个 ir 上进行分析和优化。然后最后这个 ir 都搞对了之后，然后我再一下。给他输出一个 SPL，这个肯定比以前要进步了，以前只是写个 prompt，让他你你给我按照 SPL 那个语法生成出来的肯定那样的一个状态是不可能的，就是完全是一个靠刷模型能力了，而现在是我们其实是有了一个这个 transpiler 的这么一个感觉了，这个方向是对的。方向是对的。理念上的理解，我们今天也说明白了。然后下面就是说这个我们的沟通，交流的这个方式还有及时的反馈还是很重要的，这个然后还有一些我们做 MVP 的时候，这个可以简，可以有所简化，我们不能把它简化成为 hard code，但是可以有所简化，比如刚才你说到的嵌套处理不了 OK 那还有比如说多个 worker。严重增加了复杂度会限制我们的。所以为什么我们说 MVP 我们要限制一个 scope，有可能我们第一步就需要做一个没有非常复杂的嵌套逻辑的那个 workflow 写的非常比较清楚的，不需要分出多个 worker 的情况，我能不能做出来？

XingZC(邢振昌@Data61)(00:53:57): 做完了之后，我们下一轮再去迭代去改进它，所以我其实并不是说期待着大家，你这四周就把这个问题给解决了，而是这四周我们要验证一个一些我们做这个事情的一些核心的最核心的思想。其实就是我刚才说的，我要通过 nl 到 structure 的 nl 做一些什么样的扩展，然后 structure 的 nl 再到 S 飘，我能够我需要做一些什么东西，我能够输出的时候输出一个什么样的 pass 飘输出一些这个 S 飘上的一些什么 warning 和这个一些一些那个一些 AI 的分析的结果和一些建议，这个只要出来了。那我们这个核心的这个东西，我们就明确了。然后我们再说，那好，我们把它改的更复杂，能处理更复杂的那个嵌套的 if 描述能处理更复杂的这个逻辑关系 policy 的关联。一步一步来，不然的话就上回那个黄老师其实也提到过，包括我跟刘洋讨论中其实也提到过好多次，就是你有些的有些时候。没事的话我给你，你上过来。有些时候。你有些 over design 了，就是把这个问题又想得过于复杂了，永远也看不到这个有阶段性的台阶，获得一些初步的成果之后，然后我们再迭代去改进这个不光光是说这个。

刘晨华(00:55:35): 就是我们当前。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:55:38): 就是说同学也是这样，是我们的这一个，我也是在逐渐的摸索这样一个怎么样，这个远程好一点，这样一个工作方法的问题，以前其实是黄老师在这里起到了很好的这样的一个过渡作用，那现在可能就需要程老师和韩老师起到这样的过渡作用才好，不然我们这个东西真的是不可控。

刘晨华(00:56:06): 主要是我确实是我当前版本还没有展示出，就是老师您说的能力确实是不。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:56:14): OK 好。所以我跟大家讨论的时候，其实好多的时候不光是说具体的你自己的一个人的工作，其他每讨论别人的工作，其实自己别的同学也相关，听一听很多的时候，其实是一个方法问题方法对了，很多事情做起来就是就他就事半功倍，这方法不对，就是好，经常就。其实就是某种程度上就是浪费了大家的宝宝贵的时间和精力嘛，有的时候确实是有可能我想到了大家，好像我发到群里了，然后提到这个想法，那没做的这个过程中就没办法体会到，所以这个就是你看，我跟那个韩老师那边，林毅韩林毅老师那边他就做那个 agent 的 bus，我反复给他强调了问题。他就一步一步来，第一版其实就是很简单，为什么首先还要明确一点，就是我发给大家的文档，哪怕生成了一些代码，我并不意味着那个东西就是让大家去简单的复现一下，如果真的是那样复现，我就拿 call code 去写了，我是给大家指明方向和需要考虑的事情。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:57:34): 还有 MVP 的规划，也不是说 MVP 这样了，大家就必须按照这个去说我让大家要理会的是这个 MVP 规划里头，它最重要的其实是说这四周的 MVP 规划，在这四周之后，我要验证的是什么，我能够验证出一些什么样的核心的概念，然后在这个基础上，我又可以怎么样继续推进，这个是我们 MVP 最重要的，而不是说。不是说一定要出一个成就是说，就可用的产品，我也没有那么大义务期待着这样的事情，我也不是说这个东西就是这样了，写好了，你看肖老师发的文档就这样，咱们就去做要体领会里头的他的那个精神，所以你看我发给那个韩老师那边的那个 agent bus 真的是超级复杂的。那个整个文档他跟我说他花了大概两三周的时间就是为了理解那个文档，他逐渐的层次，然后他去做那个 MVP 的时候，他就是先做了一版，非常简化了，最后我就给他简化到了单单单 agent 单线程同步，然后不考虑任何其他的情况。然后最简单的一个 actor。这样的一个情况，你先把这个基本的骨架搭出来，那任务是什么？这个肯定离我最终想要的那个 agent bus 差很远，但是你有了这个，他就强迫你去设计接口。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:59:11): 你你把那个接口设计好了之后，马上你就看到这个东西的 shape 原来是这样的，这个接口的作用是这样的，这些之间的交互是这样的，我就能够验证我的初步的一些想法，我把这个 agent bus 分成这样的5个，那个5个刻面。

XingZC(邢振昌@Data61)(00:59:31): 合理的这5个刻面，它的同步方式下的交互是不是能够走通，我验证了之后，我后面就可以加上多个 actor 加上 actor 的注册，加上 actor 的选择，我就验又验证了一部分的能力，这样它逐渐的就长起来了，我们现在这一部分就是什么东西都是在 ongoing 没有任何一个东西能够真正的说验证了一个什么什么。什么什么效果，就比如说 nr to S pr 这部分我一直想要的，其实就是能不能验证出我刚才说的那个效果出一个 partial S pr 外带一些该放的东西放放在哪，它这个东西的信息源是哪 AI 是哪些是 ai generate 哪些是 AI 没法补充的 warning 这个东西。一是我肯定说过，第二那个文档中他就说过，而文档中，他不可能 exactly 跟你做的一样，但是你需要就是要领会他那里头的那个精神，是在这样的，就这个东西如果被验证了的话，那我们就可以推进了。不光是跟刘晨华说的是跟所有的同学都相关了。